[Bilah Tajam di Salji]
[Episod 16]
Tuanku,
kenapa awak berkaki ayam lagi?
Awaklah.
Kau sangkakan siapa itu?
Kau takkan rasa sebarang penyesalan
kerana menghukum mati Yun Zhan,
pembunuh upahan
siapa yang mengintai di
sisi awak selama ini?
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Saya hanya gelisah
tentang keputusan itu
Saya perlu buat esok.
Tuhan Roh telah melakukan kesalahan yang besar,
dan Xiqi semakin menghampiri kami.
Dia juga
daripada darah dagingmu sendiri,
dan dia masih memegang
Angka Harimau Pengawal Diraja
yang ditinggalkan oleh mendiang ibunya.
Tidak kira bagaimana perkara ini ditangani,
ia meletakkan kita dalam kedudukan yang mustahil.
Ya,
awak tak perlu bawa
kuih kacang hijau lagi.
Tuanku,
adakah baginda sudah bosan dengan mereka?
Lepas tu esok saya tukar bahan-bahannya.
Bagaimana pula dengan keladi?
Ya,
jalan di hadapan berbahaya.
Anda mempunyai masa depan yang cerah.
Saya tak nak
libatkan awak lebih dalam lagi dalam hal ni.
Tuanku,
Saya tidak takut.
Selagi kau sanggup,
Aku mohon kepada-Mu agar merestui perkahwinan kami.
Saya bukan buat semua ni untuk diri saya seorang.
Seluruh puak Bai
akan berdiri di belakangmu,
bersedia untuk
hidup dan mati bersamamu.
Tuanku.
Awas!
Lepaskan diri!
Jangan sentuh saya dengan tangan kotor awak tu.
Baru sahaja dihalau keluar oleh Ratu,
sekarang awak mengamuk pula?
Berani kau curi-curi dengar sini?
Saya berkhidmat untuk Ratu.
Saya sepatutnya berada di dewannya.
Bukankah itu betul-betul tempat yang sepatutnya aku berada?
Lelaki pengotor macam kau tak layak berada di sini.
Kekotoran?
Ratu kebetulan
seperti najis seperti kita.
Jika anda cukup rendah hati untuk bertanya,
Saya mungkin juga akan berkongsi beberapa helah.
Sekurang-kurangnya
maka anda masih akan mempunyai tempat
berkhidmat di kamar Ratu,
bukan?
Awak!
Sejak bila hamba rendah macam kau ni?
sampai sanggup malukan aku?
Ikatan antara Li dan saya
bukan urusan awak!
Tolong berhenti, Encik Bai!
Saya benar-benar
tidak nampak apa-apa.
Saya juga tidak mendengar apa-apa.
Tidak.
Awak dah nampak.
Matamu itu
terlalu tajam.
Masa yang bertuah telah tiba.
Jika wanita bangsawan dari Mocheng
bermaksud untuk pakatan perkahwinan ini
masih belum muncul,
lepas tu kami akan bercuti.
Dan kami akan melapor kepada
Tuan Muda Xiqi.
bahawa di bandar
memandang rendah tanah kita.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Perdana Menteri Bai.
Tunggu sikit lagi.
Pergilah periksa Istana Fengling
dan Istana Fengxi.
Ya.
Jadi beginilah cara Mocheng melayan tetamunya.
Penghinaan dan pengabaian yang sedemikian rupa.
Jom pergi.
Berhenti!
Salam sejahtera, Tuanku.
Saya akan pergi ke Xiqi sendiri
dan berkahwin dengan tuan muda.
Apa?
Bolehkah ini berfungsi?
Xiqi berkeras untuk berkahwin.
Pengantin perempuan
mestilah seorang wanita yang layak
daripada puak Feng.
Tiada peraturan
yang mengatakan Ratu tidak boleh menjadi seorang.
Tidak masuk akal!
Apa?
Adakah anda fikir Tuan Muda
berada di bawah saya?
Kamu sudah menyimpan 3,000 hamba.
Bagaimana anda boleh menyertai Xiqi?
dan menjadi puteri istana kita?
Awak silap.
Ini sememangnya satu ikatan perkahwinan,
tetapi
tetapi ia akan ditempa mengikut syarat Mocheng.
Saya pernah mendengar Tuan Muda Xiqi
membunuh tanpa belas kasihan,
meninggalkan sungai darah ke mana sahaja dia pergi.
Itu kedengaran seperti padanan yang sempurna bagi saya.
Itu tidak lebih daripada
khabar angin dari Dataran Tengah.
Sama ada ia benar atau tidak,
itu bukan urusan saya.
Hari ini,
Saya sendiri akan
melihat pakatan ini tercapai.
Ini...
Bagaimanakah ini boleh diterima?
Tuanku,
Xiqi ialah tanah yang biadab.
Bagaimana anda boleh mengambil risiko sedemikian?
Anjing Laut Phoenix
akan kekal bersama
Perdana Menteri Bai buat masa ini.
Jika saya tidak kembali
dalam tempoh setengah bulan,
Perdana Menteri Bai boleh menggunakan meterai ini
untuk mengadakan sidang mahkamah
dan memilih pemerintah yang baharu.
Saya akan ke Xiqi
untuk menuntut jawapan
untuk mendiang pemerintah Mocheng.
Jadi awak
benar-benar tidak meninggalkan jalan kembali untuk diri sendiri?
Tidak pernah ada
jalan kembali di dunia ini.
Formula Kemenyan Phoenix
masih kekurangan pemangkin penting.
Saya telah mendengar
sebuah lombong jed hitam
baru-baru ini ditemui di selatan Xiqi.
Dalam setengah bulan,
Saya akan kembali ke Mocheng
bersama Tuan Muda Xiqi
dan mas kahwin.
Semoga anda kekal selamat
dan kembali tidak lama lagi.
Dengan hormatnya kami mengantarkan Tuanku pergi.
Mari, minum.
Tengok, apa tu?
Ada orang naik kuda.
Berhati-hati.
Baiklah.
Itu Yang Mulia.
Tuanku.
Cepat!
Jeneral Lu.
Jeneral Lu,
Yang Mulia telah kembali.
Tuanku, akhirnya baginda kembali.
Kami risau sangat.
Raja Iblis itu
telah menyeksa kamu sehingga berada dalam keadaan sedemikian.
Aku gagal menyelamatkanmu.
Tolong hukum saya.
Jeneral Lu,
itu terlalu kasar.
Sila bangun.
Sekarang
ada perkara penting
yang memerlukan persediaan anda.
Sila berikan titah, Tuanku.
Raja Iblis itu
akan berlepas dari
pulau-pulau barat daya yang lama,
merentasi sempadan sehari dari sekarang,
dan dalam tempoh tiga hari
akan melalui
hutan berhampiran Jambatan Luo??wu.
Peluang kita untuk mogok telah tiba.
Sesungguhnya, ini adalah peluang yang jarang berlaku.
Kita mesti hapuskan dia dalam satu serangan.
Dia bertanggungjawab atas
kejatuhan Dongli,
dan kini dia berani
mencari pakatan dengan Xiqi.
Dia tidak berperasaan.
Sepatutnya dia sudah lama dibunuh.
Bunuh dia!
Permaisuri Mocheng
tidak pernah sopan sejak awal.
Dia berani datang ke Xiqi sendiri
dengan keberanian yang begitu tidak tahu malu.
Sekarang kitalah
dia diletakkan dalam kedudukan yang mustahil.
Tetapi Ratu Mocheng
sememangnya
seorang wanita yang belum berkahwin dari puak Feng.
Xiqi sukar untuk menarik balik
janjinya di khalayak ramai.
Perkahwinan diraja yang kononnya.
Tiada mas kahwin, tiada sokongan politik.
Dia lebih rendah nilainya
daripada Feng Ling'er,
yang hanya ahli kecil dalam puak itu.
Saya telah datang ke sini
membentuk ikatan melalui perkahwinan
bersama Tuan Muda anda
dan
untuk merancang reka bentuk yang lebih besar bersama-sama.
Akulah Ratu sebuah negara.
Oleh kerana saya sendiri telah memasuki Xiqi
untuk menuntut perkahwinan itu,
Ini bermakna saya di sini
untuk mengambil Tuan Muda anda sebagai permaisuri saya.
Sila cepat balik dan laporkan.
Beritahu dia
untuk menyediakan mas kahwin dan barang-barangnya
dan berkahwin dengan orang Mocheng.
Aku mengampuni nyawamu
hanya kerana awak seorang utusan.
Tetapi jika satu lagi perkataan tidak hormat
sampai ke telinga saya
kita akan lihat sama ada bakal suami saya
sanggup mengampuni milik anda.
Hantarkan mesej dengan segera.
Beritahu Tuan Muda untuk bersiap sedia.
Ya.
Perjalanan ke Xiqi
tidak menentu, dan bahaya menanti di hadapan.
Bagi Mocheng,
Aku tiada pilihan
selain mempertaruhkan segalanya dalam pertaruhan ini.
Aku hanya berharap ibu
akan memberkati saya untuk mengharungi dugaan ini.
Saya rasa sekarang
dia sepatutnya selamat.
Encik Bai, sila berehat.
Ibu awak ada di sini untuk berjumpa awak.
Ibu, ibu datang tepat pada masanya.
Tolong bantu saya lihat
jika Ratu menyukai pastri-pastri ini.
Dia sudah penat dengan
kek kacang hijau osmanthus
yang biasanya dimakannya.
Ini semua resepi baru yang saya buat.
Apabila dia kembali,
Saya mahu dia mencuba sesuatu yang baharu.
Berapa lama lagi kau akan
menyibukkan diri
dengan perkara-perkara yang tidak berguna ini?
Perjalanan Ratu kali ini???
Saya takut
dia mungkin tidak akan kembali.
Dia sendiri yang cakap.
Dia kata kuih kacang hijau saya
adalah kegemarannya.
Dia kata dia akan kembali.
Dia adalah Ratu.
Dia takkan mungkir janjinya.
Kembali?
Adakah anda tahu
Apakah jenis tanah buas Xiqi itu?
Dan Tuan Muda mereka itu
terkenal dengan kekejamannya.
Walaupun Ratu kembali hidup-hidup,
gelaran bakal isteri
akan menjadi milik orang gasar Xiqi itu.
Apa yang masih kau pegang teguh?
Di sisi Ratu,
awak takkan ada tempat di sana.
Mesti anak saya
ditakdirkan untuk tidak lebih
daripada seorang isteri kedua?
Saya tak kisah!
Asalkan dia kembali???
Selagi aku dapat melihatnya,
Saya sanggup.
Saya sanggup menjadi permaisuri.
Yu,
lepaskan ia.
Jika dia tidak kembali,
paling teruk,
Saya akan pergi ke Xiqi untuk mencarinya sendiri.
Tuan muda.
Awasi tuan muda itu.
Tanpa arahan saya,
dia tidak dibenarkan meninggalkan rumah agam itu sama sekali.
Sesiapa yang membunuh Raja Iblis
akan diberi ganjaran yang melimpah ruah.
Tuanku,
Apa yang anda tunggu?
Tuanku!